Specifické shrnutí pro obec Příbram

Územní plán Příbrami (ZMěna č. 2, srpen 2024) se soustředí na vymezení i modernizaci městského i venkovského území s důrazem na dělení na specifické funkční plochy (nové kódy SM, SC, BK, SV aj.). Strategicky aktualizuje technickou infrastrukturu – tříúpravnový koncept zásobování pitnou vodou, rekonstrukci ČOV i stok, rozšíření kapacit parkování (nadzemní, podzemní, vícepodlažní) a síť cyklotras PCT. Urbanistická koncepce definuje centrální i okrajové smíšené oblasti, přizpůsobuje způsob zástavby historickým jádrům (Svatá Hora, Březové Hory) a chrání tři národní památky. Krajinná koncepce vymezuje ÚSES a prvky ekologické stability s jasnými pravidly pro biocentra/biokoridory. Plán klade důraz na vyvážený rozvoj bydlení, veřejného vybavení, rekreace i ochrany přírody.