Specifické shrnutí pro obec Rtyně v Podkrkonoší

Územní plán Rtyně v Podkrkonoší komplexně řeší celé správní území a vymezuje zastavěné území k 31. 12. 2020. Strategií je vyvážený rozvoj s důrazem na ochranu historických a kulturních hodnot (roubenky, CHKO Broumovsko, ÚSES), rozšíření městského i venkovského bydlení přímo navazujícího na stávající zástavbu, podpora drobné výroby a občanské vybavenosti a síť rekreačních lokalit zkvalitněných veřejnou zelení. Území je detailně rozčleněno do funkčních ploch (BI, BV, BH, VS, NP, NZ aj.), přičemž každá zóna má vlastní podmínky využití i prostorového uspořádání – vymezení stavebních a uličních čar, výškové limity, ochranná pásma lesa, vodních toků i energetiky. Klíčové je zajištění ekologické stability, protipovodňových a protierozních opatření a zpracování územních studií pro větší rezidenční lokality.